# Соловьев Павел - Собеседование в Ядро на DevOps курс

# Linux
    1. Как посмотреть список запущенных демонов? (systemclt)
    2. Какие состояния могут быть у процессов? (выполняется, ожидает, готов, зомби)
    3. Как называется первый процесс в linux? (init, systemd)
    4. Как узнать какой процесс был запущен первым? (PID =1, в ps, top, htop или ответ записать на слух)
    5. Что такое systemd? (подсистема инициализации и управления службами в Linux)
    6. Чем systemd отличается от init? (распараллеливание запуска служб в процессе загрузки системы)
    7. Чем контейнеры принципиально отличаются от виртуализации? (контейнеры - изоляция на уровне процессов и файловой системы, виртуализация – изоляция на уровне ресурсов: процессора, оперативной памяти, дисков)
    8. Как узнать какой какой процессор установлен в системе (ответ записать на слух)
        a Lscpu
        b lshw
    9. Как посмотреть список сетевых интерфейсов в linux (ответ записать на слух)
        a ip a
        b ifconfig
        c ls /etc/network …
        d nmcli d
        e nmtui
    10. Как узнать объём свободного дискового места? (ответ записать на слух)
        a df -h 
        b du – использование по файлам и тд
        c gdu
        d lsblk – дисковые блочные девайсы + куда примонтировано (в /etc/fstab записывается куда монтируется)
    11. Назовите основные типы сигналов, которые можно передать процессу, все ли из них может обработать процесс? ( SIGTERM, SIGHUP, SIGINT - обрабатываются, SIGKILL - необрабатываемый)
    12. Назовите этапы предшествующие авторизации (Идентификация, Аутентификация, Авторизация)
    13. Назовите известные способы взаимодействия процессов ( конвееры, именованные каналы, unix-сокеты, сетевые сокеты)
   
# Jenkins

    1. Какие есть методы написания пайплайнов в Jenkins? (Декларативный и скриптовый и ооп) (Может перепутать с видами пайплайнов - Multibranch и обычный)
    2. При помощи какого метода в пайплайне, можно воспользоваться учётными данными, сохранёнными в Jenkins? (withCredentials)
    3. Как можно перезапустить пайплайн, изменив что-то только на один - этот прогон? (replay)
    4. Можно ли передать внутрь пайплайна какие-либо переменные, если да, то как? (Да, при помощи настроек пайплайна, есть галочка this pipeline is parameterized)
    5. Можно ли автоматически запускать пайплайн при создании нового merge/pull реквеста, что для этого нужно сделать? (Да, в настройках jenkins настроить webhook, а на стороне git репозитория (в нашем случае bitbucket) настроить оповещение webhook'а при соответствующем событии)
   
# Git
    1. Назовите порядок команд для внесения своих изменений в ветку (git add, git commit, git push)
    2. Что будет если в двух Merge Request'ах/Pull Request'ах в одну ветку, изменили один и тот же файл? (конфликт) 3.  Как посмотреть историю коммитов? (git log)
    4. Как посмотреть на какой ветке мы работаем? (git branch, git status)
    5. Как сделать так, чтобы файл не попал в git репозиторий? (добавить его в .gitignore | не сделать add)
        a Git rm --cached (убрать из git add)

# Bash
    1. Для чего нужен конвеер/пайплайн/вертикальная черта? (Для передачи результата выполнения команды в другую команду)
    2. Как создать переменную? (Имя переменной = значение (ex. BRANCH='master'))
    3. Как обратиться к переменной? (при помощи знака $ перед названием переменной (ex. $BRANCH))
    4. Назовите синтаксис однострочного цикла for в bash (for ... in ... ; do ... ; done)
    5. **Если работали с PostgreSQL, как можно автоматизировать выполнение комманд в psql, при помощи bash скрипта? (psql -c "команда1;команда2")

# Python 
    1. Что такое лямбда функции? (Однострочная функция/метод)
        a Например лямбдой можно задать правила сортировки нестандартных типов данных в коллекциях, массивах
    2. Какая переменная всегда передаётся первой в метод класса? (self, cls, инстанс этого класса)
    3. Как называется метод конструктор (метод который вызывается при создании инстанса) класса? (__init__, init)
        a Дандер инит
    4. Что такое GIL? Для чего он нужен? (Global Interpreter Lock, обеспечивает синхронизацию потоков/синхронное выполнение кода, чтобы избежать одновременный доступ нескольких потоков к одному участку памяти/файлам)
    5. Какими способами можно обойти GIL? (Асинхронное, параллельное (потоки), мультипроцессорное выполнение кода (async, threading, multiprocessing))

# Go
    1. Рассказать про рефлексию в Go
    2. Рассказать про ООП в Go